Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/3.po
Languages: zh_cn

# 37300:デフォ
source: 37300:Default
zh_cn: 37300:默认值

# 37400:でふぉ
source: 37400:default
zh_cn: 37400:为什

# 37500:でふぉ
source: 37500:default
zh_cn: 37500:么会

source: 37600:A word meaning “standard”. In computer lingo, it refers to the initial settings of a program. From there, it came to mean “normal” or “obvious” in mid-2000s Japanese net parlance.
zh_cn: 37600:默认值的缩写，电脑软件术语中指的是「初始状态」的意思。后来引申为「这是理所当然的事」、「正常情况」等意思，在日常对话中也会使用到这个词汇。

# 37700:人名
source: 37700:Name
zh_cn: 37700:人名

# 37800:電磁波
source: 37800:Electromagnetic Waves
zh_cn: 37800:电磁波

# 37900:でんじは
source: 37900:electromagneticwaves
zh_cn: 37900:电磁波

# 38000:でんじは
source: 38000:electromagneticwaves
zh_cn: 38000:电磁波

source: 38100:Waves which contain both electric and magnetic properties, whose existence was predicted theoretically in 1864 by Maxell. Mutual interaction between these two properties causes space itself to vibrate, radiating out like a wave. For this reason, it is also called “electromagnetic radiation.”[linebreak]Different frequencies of EM waves can become radio waves, infrared rays, visible light, ultraviolet rays, x rays, or gamma rays.[linebreak]As for the possibility that EM waves may harm the human body, the World Health Organization (WHO) has stated that there is “no scientific evidence of a causal connection.” This also means, however, that there is no scientific evidence establishing that there ISN'T a causal connection.
zh_cn: 38100:电磁波是麦克斯韦于一八六四年所提出的理论中，兼具电气与磁场性质的波动。由于两者相互影响而产生空间本身振动的状态，并以波的形式向周围传播出去，因此又称为电磁辐射。[linebreak]根据频率不同而分成电波、红外线、可见光线、紫外线、X射线与γ射线等种类。[linebreak]关于电磁波对人体造成的负面影响，虽然世界卫生组织发表过「无法找出足以说明两者之间具有因果关系的科学根据」这样的声明，但反过来说也无法证明两者间没有因果关系。

# 38200:人名
source: 38200:Name
zh_cn: 38200:人名

# 38300:ドーパミン
source: 38300:Dopamine
zh_cn: 38300:多巴胺

# 38400:どーぱみん
source: 38400:dopamine
zh_cn: 38400:多巴胺

# 38500:どぉぱみん
source: 38500:dopamine
zh_cn: 38500:多巴胺

source: 38600:A neurotransmitter found in the brain. Produced primarily in the brainstem's A9 and A10 nerves, and emitted from neuron synapses.[linebreak]People “learn” by undergoing different experiences as they go throughout their day. Dopamine is released in large amounts during these learning experiences, controlling our emotions and making it easier to learn.[linebreak]There are many disorders, however, which are believed to result from an excess of dopamine. Hallucinations, delusions, paranoia, obsessive-compulsive disorder, attention deficit disorder (ADHD), drug addiction, and an inability to quit smoking are all thought to result from excess dopamine.
zh_cn: 38600:存在于脑内的神经传导物质，主要由脑干中的A9神经元和A10神经元产生，并从神经细胞的突触释放出来。[linebreak]人在日常生活中透过各种体验而「学习」。多巴胺在进行「体验中的行动」时会大量释放，控制情绪使人更容易学习。[linebreak]另一方面，有许多症状被认为可能起因于过多的多巴胺分泌。例如幻觉、妄想、偏执、强迫症、注意力不足活动过度综合征（ADHD）、药物成瘾、无法戒烟等等。

# 38700:人名
source: 38700:Name
zh_cn: 38700:人名

# 38800:中の人
source: 38800:Person Inside
zh_cn: 38800:里面的人

# 38900:なかのひと
source: 38900:personinside
zh_cn: 38900:里面的人

# 39000:なかのひと
source: 39000:personinside
zh_cn: 39000:里面的人

source: 39100:Most often used to refer to the voice actor of a character in an anime or game. It can also be sometimes used to refer to the staff of a company or organization. The term is said to come from a line in a certain famous manga that goes, “There is no person inside!”
zh_cn: 39100:最普遍的用法，是指在动画等作品里为角色配音的声优；其他还有「企业或组织相关人员」等等的意思。据说语源是自某部漫画里的台词：「才没有什么里面的人！」

# 39200:人名
source: 39200:Name
zh_cn: 39200:人名

# 39300:日本語でおｋ
source: 39300:Plz 2 spk Japanese kthx
zh_cn: 39300:用日文OK。

# 39400:にほんごでおけ
source: 39400:plz2spkjapanesekthx
zh_cn: 39400:用日语OK。

# 39500:にほんごでおけ
source: 39500:plz2spkjapanesekthx
zh_cn: 39500:用日语OK。

source: 39600:Plz 2 spk is short for “Please to speak”. Used to tease someone who's saying things you can't understand, and tell them to speak more clearly.
zh_cn: 39600:「OK」是「Okay」的缩写，意思是「了解了」或「没问题」。在网络上看到有人在留言板等地方乱留言时，会用这个词来表示「请把意思讲清楚一点好吗？」的意思，是一种带有嘲讽意味的说法。

# 39700:人名
source: 39700:Name
zh_cn: 39700:人名

# 39800:ニューロン
source: 39800:Neuron
zh_cn: 39800:神经元

# 40000:にゅぅろん
source: 40000:neuron
zh_cn: 40000:ニューロン

# 40100:脳細胞、神経細胞とも言う。情報処理のために特化した細胞。内部を神経パルスが流れ、様々な情報を伝える、言わば伝達装置のようなもの。
source: 40100:Also called brain cells or nerve cells. Cells which specialize in information processing. Nerve impulses travel inside these cells, sending various types of information throughout the body.
zh_cn: 40100:神经元，又称为脑细胞或神经细胞，是专门用来处理资讯的细胞。它内部会流动着神经脉冲，并传递各种各样的情报，说起来就像是传讯器一样。

# 40200:人名
source: 40200:Name
zh_cn: 40200:人名

# 40300:寝オチ
source: 40300:Falling Asleep Online
zh_cn: 40300:睡到一半

# 40400:ねおち
source: 40400:fallingasleeponline
zh_cn: 40400:睡到一半

# 40500:ねおち
source: 40500:fallingasleeponline
zh_cn: 40500:睡到一半

# 40600:ネットゲームやチャット中にモニタに向かったまま寝てしまい、無反応になっている状態。
source: 40600:It's common for heavy internet users to fall asleep right in front of their keyboard, and stop responding to messages.
zh_cn: 40600:指的是玩网络游戏或聊天时，面对屏幕睡着而没有反应的状态。

# 40700:人名
source: 40700:Name
zh_cn: 40700:人名

# 40800:燃料投下
source: 40800:Fueling the Fire
zh_cn: 40800:投放燃料

# 40900:ねんりょうとうか
source: 40900:fuelingthefire
zh_cn: 40900:年龄与成长

# 41000:ねんりょうとうか
source: 41000:fuelingthefire
zh_cn: 41000:年龄与成长

source: 41100:During a blog or message board “festival”, taking actions that will only incite things further, or adding new information to a controversy.[linebreak]With enough fuel, a “festival” can go on for days or weeks on end.
zh_cn: 41100:在博客或网络讨论区所发生的「祭典」中，做出火上加油的行为或是带来新情报的人。当有人持续投入燃料时，「祭典」就会更加热络起来。

# 41200:人名
source: 41200:Name
zh_cn: 41200:人名

# 41300:脳死
source: 41300:Brain Death
zh_cn: 41300:脑死

# 41400:のうし
source: 41400:braindeath
zh_cn: 41400:脑死

# 41500:のうし
source: 41500:braindeath
zh_cn: 41500:脑死

source: 41600:A state where the brain itself is no longer functioning, but the heart is still beating thanks to artificial respiration.[linebreak]There are two types of brain death: “full brain death”, where the cerebrum, cerebellum, and brainstem are not functioning, and “brainstem death”, where only the brainstem is no longer active.[linebreak]There is also the commonly-misunderstood “vegetative state” where the cerebrum has lost either total or partial function. In this case, the brainstem and cerebellum are still active, and while there is no consciousness, the body can still breathe on its own. There are rare cases of recovery from a vegetative state.[linebreak]Japanese law sets out the specific conditions necessary to meet the definition of “brain death”. The following five criteria must be met twice over a period of several hours.[linebreak]1. Persistent coma.[linebreak]2. Pupils fixed in a dilated state.[linebreak]3. Absence of brainstem reflexes.[linebreak]4. Stable brainwaves.[linebreak]5. Absence of respiration without artificial assistance.
zh_cn: 41600:虽然大脑机能已经停止，但借由使用人工呼吸器等方式维持呼吸来保持心脏功能的状态。[linebreak]脑死分为大脑、小脑与脑干全部机能都停止的「全脑死」，以及只有脑干机能停止的「脑干死」两种状态。[linebreak]容易被误解的还有「植物人状态」，这是指大脑机能（部分或全部）丧失而没有意识，但脑干与小脑机能维持住能够自主呼吸的状态。如果是植物人状态的话，有极少数的可能性会恢复。[linebreak]在日本为了判断是否为脑死，有制定相关的法令，会间隔一段时间总共确认两次以下五项条件——[linebreak]1、陷入深沉昏迷状态；[linebreak]2、瞳孔扩大与固定；[linebreak]3、脑干反射消失。[linebreak]4、脑波呈现水平线。[linebreak]5、自发性呼吸停止。

# 41700:人名
source: 41700:Name
zh_cn: 41700:人名

source: 41800:ノシ
zh_cn: 41800:诺希

# 41900:のし
source: 41900:noshi
zh_cn: 41900:ノシ

# 42000:のし
source: 42000:noshi
zh_cn: 42000:ノシ

source: 42100:An emoji that depicts a person waving their hand. It can be used to say “bye,” but also to raise your hand in agreement. Most people pronounce it “noshi” after the reading of the Japanese letters used.
zh_cn: 42100:挥手的图案，可以用来表示道别时挥着手说「再见」的动作或是举手表达同意的意思。一般大多念作「NO SHI」。

# 42200:人名
source: 42200:Name
zh_cn: 42200:人名

# 42300:廃人プレイ
source: 42300:Grinding
zh_cn: 42300:废人级玩家

# 42400:はいじんぷれい
source: 42400:grinding
zh_cn: 42400:废人级玩家

# 42500:はいじんぷれい
source: 42500:grinding
zh_cn: 42500:废人级玩家

# 42600:部屋に引きこもり、食事や睡眠などの日常生活までも犠牲にして長時間にわたりゲームをプレイし続けること。主にＭＭＯＲＰＧにて使われる。
source: 42600:The act of doing repetitive tasks within a game, often for hours and hours on end, to unlock a particular item or piece of content. Most often used by MMORPG players.
zh_cn: 42600:关在房间里，牺牲吃饭和睡觉等日常活动长时间玩游戏的行为。主要用在MMORPG上。

# 42700:人名
source: 42700:Name
zh_cn: 42700:人名

# 42800:はいてない
source: 42800:No Panties
zh_cn: 42800:没穿内裤

# 42900:はいてない
source: 42900:nopanties
zh_cn: 42900:没穿内裤

# 43000:はいてない
source: 43000:nopanties
zh_cn: 43000:没穿内裤

source: 43100:A method of illustrating where the viewer should, by virtue of the viewing angle, be able to see a girl's panties, but the panties themselves are not drawn. This fuels the viewers' delusions, and makes them wonder if perhaps she isn't wearing any.
zh_cn: 43100:在插图构图中，明明应该要看见内裤才对，却用一种仿佛看不见的画法来呈现。会挑起「该不会没穿内裤吧」这样的妄想。

# 43200:人名
source: 43200:Name
zh_cn: 43200:人名

# 43300:ハンドル名
source: 43300:Screenname
zh_cn: 43300:昵称

# 43400:はんどるめい
source: 43400:screenname
zh_cn: 43400:昵称

# 43500:はんどるめい
source: 43500:screenname
zh_cn: 43500:昵称

# 43600:ネットワーク上で活動するときに使用する別名。
source: 43600:A name used by someone when they're online.
zh_cn: 43600:在网络活动时使用的别名。

# 43700:人名
source: 43700:Name
zh_cn: 43700:人名

# 43800:バイオリズム
source: 43800:Biorhythms
zh_cn: 43800:生物钟

# 43900:ばいおりずむ
source: 43900:biorhythms
zh_cn: 43900:生物钟

# 44000:ばいおりずむ
source: 44000:biorhythms
zh_cn: 44000:生物钟

source: 44100:A graph which shows the cyclic changes in a person's physical, sensitive, and intellectual states.[linebreak]It's commonly said that on a day when people's biorhythms are high, they're in a good mood and able to focus and perform well. On days when they're low, the opposite occurs.
zh_cn: 44100:是指显示生命体的生理状态（Physical）、情绪波动（Sensitivity）、智慧（Intelligence），这三项数值呈现周期性变化的图表。[linebreak]这种图表经常被用来表示「生物韵律值高的日子状况很好，低的日子则会表现不佳」。

# 44200:人名
source: 44200:Name
zh_cn: 44200:人名

# 44300:万有引力
source: 44300:Universal Gravitation
zh_cn: 44300:万有引力

# 44400:ばんゆういんりょく
source: 44400:universalgravitation
zh_cn: 44400:万有引力

# 44500:ばんゆういんりょく
source: 44500:universalgravitation
zh_cn: 44500:万有引力

source: 44600:A physical law discovered by Newton that says that everything with mass (whether it matter or energy) exerts a force on every other mass.[linebreak]The pull (gravity) planets exert on each other follows this law.[linebreak]The stronger the mass, the more force is exerted, and the further away the two masses are, the weaker the force becomes.[linebreak]The famous story of Newton getting the idea when he saw a tree falling from an apple is, unfortunately, likely a myth.
zh_cn: 44600:由牛顿发现，具有质量的所有物质与能量之间都存在相互吸引的力量之法则。[linebreak]地球等行星的引力（重力）也符合这个法则。[linebreak]两者的吸引力会随着物质的质量增强，随距离变远而减弱。[linebreak]关于「牛顿看到苹果从树上掉下来，因而发现万有引力」这个著名的插曲，一般认为是杜撰出来的故事。

# 44700:人名
source: 44700:Name
zh_cn: 44700:人名

# 44800:パラディン
source: 44800:Paladin
zh_cn: 44800:圣骑士

# 44900:ぱらでぃん
source: 44900:paladin
zh_cn: 44900:圣骑士

# 45000:ぱらでぃん
source: 45000:paladin
zh_cn: 45000:圣骑士

source: 45100:A holy knight. One of the classes that a player can choose in ESO (Empire Sweeper Online). The class has high defense, resistance to dark elemental attacks, and can use healing magic despite being a melee class. However, changing to this class requires meeting a specific set of difficult conditions. It's widely regarded as the strongest class in the game as of the current ESO patch.
zh_cn: 45100:圣骑士。在「Empire Sweeper Online」里，玩家角色可以转职的职业之一。特征是防御力高、身为战士系职业却能使用回复魔法、对暗属性有很高的耐性。只不过必须达成特定条件才能转职成这个职业，在现在的「Empire」中被视为最强职业。

# 45200:人名
source: 45200:Name
zh_cn: 45200:人名

# 45300:パレイドリア
source: 45300:Pareidolia
zh_cn: 45300:帕雷德利亚

# 45400:ぱれいどりあ
source: 45400:pareidolia
zh_cn: 45400:帕雷德利亚

# 45500:ぱれいどりあ
source: 45500:pareidolia
zh_cn: 45500:帕雷德利亚

source: 45600:A phenomenon where the human mind attempts to impose order on random patterns.[linebreak]When you look at stains on a wall and see a face, or see animals in the clouds, that's pareidolia.[linebreak]Most “ghost photos” are an example of this phenomena.
zh_cn: 45600:这叫做变像症。[linebreak]就是把墙壁上的污渍看成人脸，或是把天上的云朵看成动物等等，属于一种视觉的错觉。[linebreak]灵异照片几乎都是这种变像症所造成的单纯错觉而已。

# 45700:人名
source: 45700:Name
zh_cn: 45700:人名

# 45800:パンドラの箱
source: 45800:Pandora's Box
zh_cn: 45800:潘朵拉的盒子

# 45900:ぱんどらのはこ
source: 45900:pandora'sbox
zh_cn: 45900:潘朵拉的盒子

# 46000:ぱんどらのはこ
source: 46000:pandora'sbox
zh_cn: 46000:潘朵拉的盒子

source: 46100:A mythical box that was a gift from the Greek gods, with a warning that it was never to be opened. A woman named Pandora gave into her curiosity and opened it anyway, and as a result, the disasters hidden inside were unleashed onto the world. The one thing that remained in the box, it is said, was “hope”.
zh_cn: 46100:潘朵拉的盒子

# 46200:人名
source: 46200:Name
zh_cn: 46200:人名

# 46300:パンモロ
source: 46300:Panmoro
zh_cn: 46300:露内裤

# 46400:ぱんもろ
source: 46400:panmoro
zh_cn: 46400:露内裤

# 46500:ぱんもろ
source: 46500:panmoro
zh_cn: 46500:露内裤

# 46600:パンツがまともに見えている状態。パンチラの発展系。
source: 46600:A state where panties (PANtsu) are fully visible (MOROmie). A more extreme form of panchira, or a panty flash.
zh_cn: 46600:露内裤

# 46700:人名
source: 46700:Name
zh_cn: 46700:人名

# 46800:人大杉
source: 46800:Agoraphobia
zh_cn: 46800:人大的杉树

# 46900:ひとおおすぎ
source: 46900:agoraphobia
zh_cn: 46900:一个人过头了。

# 47000:ひとおおすぎ
source: 47000:agoraphobia
zh_cn: 47000:一个人过头了。

# 47100:「人が多すぎる」をもじったもの。
source: 47100:Fear of open spaces or crowds. Many hikikomori (or semi-hikikomori, like Takumi) suffer from this disorder.
zh_cn: 47100:这是从『人太多了』改编而来的句子。

# 47200:人名
source: 47200:Name
zh_cn: 47200:名字。

# 47300:腐女子
source: 47300:Fujoshi
zh_cn: 47300:腐女

# 47400:ふじょし
source: 47400:fujoshi
zh_cn: 47400:腐女

# 47500:ふじょし
source: 47500:fujoshi
zh_cn: 47500:腐女

# 47600:主に男性同士の恋愛が描かれたアニメやゲーム、同人誌など（いわゆる「やおい」）が好きな女性のことを指す。単なるオタクの女性の場合は該当しない。
source: 47600:Girls who enjoy games, animes, dojins, etc. about love between two or more men. (So-called “Yaoi.”) Normal female anime fans are not called fujoshi.
zh_cn: 47600:腐女——主要指的是喜欢以男性之间的恋爱为主轴的动画或游戏，或是同人志等等（也就是所谓的「BL」）的女性，并不适用于一般的宅女身上。

# 47700:人名
source: 47700:Name
zh_cn: 47700:人名

# 47800:負の物質
source: 47800:Negative Matter
zh_cn: 47800:负质量

# 47900:ふのぶっしつ
source: 47900:negativematter
zh_cn: 47900:负质量

# 48000:ふのぶっしつ
source: 48000:negativematter
zh_cn: 48000:负质量

source: 48100:Matter whose weight is lighter than zero. Negative matter is impossible to observe.[linebreak]All matter in the universe has a minimum amount of energy required for it to exist in a stable state. If that amount were to go below zero, the matter would enter a state of infinite continual collapse.
zh_cn: 48100:比「重量为零」更「轻」的物质，无法观测到这种东西的存在。[linebreak]世界上所有物质都有一个固定的最小能量值，以维持其稳定的存在状态。当这个数值低于零时，就意味着它会无限地持续崩溃下去。

# 48200:人名
source: 48200:Name
zh_cn: 48200:人名

# 48300:フルボッコ
source: 48300:Full Bokko
zh_cn: 48300:痛扁一顿

# 48400:ふるぼっこ
source: 48400:fullbokko
zh_cn: 48400:痛扁一顿

# 48500:ふるぼっこ
source: 48500:fullbokko
zh_cn: 48500:痛扁一顿

# 48600:『フルパワーでボッコボコ』の略。容赦なく一方的に叩きのめすこと。
source: 48600:Short for “full-power bokko-boko (ass-kicking).” A violent, brutal, and one-sided assault.
zh_cn: 48600:「用全力痛扁一顿」的简称，毫不留情地单方面修理对方的意思。

# 48700:人名
source: 48700:Name
zh_cn: 48700:人名

# 48800:ブラクラ
source: 48800:Browser Crash
zh_cn: 48800:白浊液。

# 48900:ぶらくら
source: 48900:browsercrash
zh_cn: 48900:白浊液。

# 49000:ぶらくら
source: 49000:browsercrash
zh_cn: 49000:白浊液。

source: 49100:An image, web page, etc. that crashes a user's browser. Some of these can place extreme stress on the browser program, or cause the system itself to behave in unexpected ways. In the mid-2000s, it was common to paste these onto anonymous message boards in an attempt to lure unwary users. The worst of them could even damage a user's computer.[linebreak]A “mental browser crash” is an image which causes severe psychological distress to the viewer. These images, however, do no harm to the PC itself.
zh_cn: 49100:「浏览器压毁者」的简称，指的是对网页浏览器施加过度负荷，或是让系统异常运作的恶意网页，在匿名布告栏上经常有人在不知道是那种网站的情况下就贴出连结，最糟的情况就是看到这个网页的人电脑会受到严重的影响。[linebreak]另外，会让看到的人感到不舒服的图片或视频称为「精神上的浏览器压毁者」，这边的情况并不会让电脑系统发生异常。

# 49200:人名
source: 49200:Name
zh_cn: 49200:人名

# 49300:並行世界
source: 49300:Parallel World
zh_cn: 49300:平行世界

# 49400:へいこうせかい
source: 49400:parallelworld
zh_cn: 49400:平行世界

# 49500:へいこうせかい
source: 49500:parallelworld
zh_cn: 49500:平行世界

source: 49600:Another world which exists in a space-time parallel to our own.[linebreak]These worlds have the same dimensionality as our own, and sometimes, even the people and objects in them are in the exact same locations as they are in ours.
zh_cn: 49600:平行世界[linebreak]有时会与我们居住的世界处于同一个次元，甚至连住在那里的居民和各种物体的位置都完全相同。

# 49700:人名
source: 49700:Name
zh_cn: 49700:人名

# 49800:ペリカ
source: 49800:Perica
zh_cn: 49800:贝里卡

# 49900:ぺりか
source: 49900:perica
zh_cn: 49900:贝里卡

# 50000:ぺりか
source: 50000:perica
zh_cn: 50000:贝里卡

# 50100:某マンガに登場する、架空の通貨の単位。
source: 50100:A fictional currency used in a certain manga.
zh_cn: 50100:在某部漫画中登场，虚构货币的单位。

# 50200:人名
source: 50200:Name
zh_cn: 50200:人名

# 50300:マインドコントロール
source: 50300:Mind Control
zh_cn: 50300:精神控制

# 50400:まいんどこんとろーる
source: 50400:mindcontrol
zh_cn: 50400:精神控制

# 50500:まいんどこんとろぉる
source: 50500:mindcontrol
zh_cn: 50500:精神控制

source: 50600:A technique where someone is guided to a certain pre-determined conclusion, while believing that they came to the conclusion of their own free will. Unlike brainwashing, mind control does not involve a clear use of force.[linebreak]If someone on the street speaks to you, claiming to be a palm reader, and later you find yourself asked to join a cult and feeling like you can't refuse, you've just experienced a form of mind control.
zh_cn: 50600:并非强制，而是假装成自己选择的样子，其实却是诱导至事先决定好的结论的技术。和洗脑不同的是「让人觉得没有明确的强制力」。[linebreak]在路边被搭讪「我在学看手相」，聊着聊着就被拉进宗教团体里无法拒绝的气氛——这种例子也是洗脑的一种。

# 50700:人名
source: 50700:Name
zh_cn: 50700:人名

# 50800:マグネタイト
source: 50800:Magnetite
zh_cn: 50800:磁铁矿

# 50900:まぐねたいと
source: 50900:magnetite
zh_cn: 50900:磁铁矿。

# 51000:まぐねたいと
source: 51000:magnetite
zh_cn: 51000:磁铁矿。

# 51100:磁鉄鉱とも言う。鉱物の一種で、磁石の原料となる。[linebreak]黒色で金属光沢がある。結晶は正八面体をしている。
source: 51100:A type of iron ore which is used to make magnets.[linebreak]It is black and lustrous in color. Its crystal structure is an octahedron.
zh_cn: 51100:又名磁铁矿，是一种矿物，也是制造磁铁的原料。[linebreak]它呈现黑色且带有金属光泽，结晶形状为正八面体。

# 51200:人名
source: 51200:Name
zh_cn: 51200:人名

# 51300:祭り
source: 51300:Festival
zh_cn: 51300:祭典

# 51400:まつり
source: 51400:festival
zh_cn: 51400:祭典

# 51500:まつり
source: 51500:festival
zh_cn: 51500:祭典

# 51600:＠ちゃんねる内のスレッドが爆発的に盛り上がっている状態。
source: 51600:A state of extreme excitement on @chan, with countless threads being started and quickly filled to capacity.
zh_cn: 51600:＠频道内的讨论串正处于爆发性地热烈状态。

# 51700:人名
source: 51700:Name
zh_cn: 51700:人名

# 51800:ミレニアム７
source: 51800:Millenium 7
zh_cn: 51800:七千年的岁月

# 51900:みれにあむせぶん
source: 51900:millenium7
zh_cn: 51900:七千年的岁月

# 52000:みれにあむせぶん
source: 52000:millenium7
zh_cn: 52000:七千年的岁月

source: 52100:Another name for the Millennium Prize Problems, seven math problems announced by the American Clay Mathematics Institute in the year 2000. These seven problems were all fiendishly difficult, unsolved questions in the field of mathematics, and anyone who answered one was to be given a million dollar prize.[linebreak]As of 2007, only one of the seven had been solved.
zh_cn: 52100:七千年的岁月[linebreak]由美国的克雷数学研究所，在西元二〇〇〇年发表的七个数学难题。这七道题目都是过去不曾有人能解开的未解决问题，成功解出答案的人可以得到一百万美元的赏金。[linebreak]在二〇〇七年的时候，其中一题已经获得解答，剩下六题尚未有人解开。

# 52200:人名
source: 52200:Name
zh_cn: 52200:人名

# 52300:夢遊病
source: 52300:Sleepwalking
zh_cn: 52300:梦游症

# 52400:むゆうびょう
source: 52400:sleepwalking
zh_cn: 52400:梦游症

# 52500:むゆうびょう
source: 52500:sleepwalking
zh_cn: 52500:梦游症

source: 52600:Also known as somnambulism or noctambulism.[linebreak]Sufferers of this disorder will get up from bed while sleeping (especially during non-REM sleep), and engage in activities such as wandering around the house, eating, or bathing. (They cannot, however, engage in any but the simplest of conversations.) Each case is different, but generally this state lasts around 30 minutes before the person goes back to bed and returns to sleep.[linebreak]The sufferer is completely unconscious at all points, and has no memory of their actions.[linebreak]Sleepwalking is most commonly seen in people with other mental issues, and it's believe that stress is the cause.
zh_cn: 52600:又称为睡行症或梦游症。[linebreak]在睡眠中（尤其是非快速动眼期），会宛如意识清醒般起身，做出徘徊、进食或入浴等行动（除了简单的对话外不可能做其他事）。虽然每个人的情况不同，但这种状态大约维持几分钟到三十分钟左右就会结束，最后回到原本睡着的地方再次入睡。[linebreak]当事人完全没有意识，对于自己的行动也毫无记忆。[linebreak]这种症状经常出现在有精神方面问题的人身上，据说原因是压力会在无意识中影响行动。

# 52700:人名
source: 52700:Name
zh_cn: 52700:人名

# 52800:明和党
source: 52800:Meiwa Party
zh_cn: 52800:明和党

# 52900:めいわとう
source: 52900:meiwaparty
zh_cn: 52900:明和党

# 53000:めいわとう
source: 53000:meiwaparty
zh_cn: 53000:明和党

source: 53100:A (fictional) Japanese political party. One of the two major parties in Japan. The Meiwa party presently controls both houses of the Diet, and is the nation's dominant political party. Meiwa suddenly came to power in a general election four years ago, and before then, was a relatively minor faction. Its slogan is “A Bright, Peaceful Future.”
zh_cn: 53100:明和党

# 53200:人名
source: 53200:Name
zh_cn: 53200:人名

# 53300:メシア
source: 53300:Messiah
zh_cn: 53300:弥赛亚

# 53400:めしあ
source: 53400:messiah
zh_cn: 53400:弥赛亚

# 53500:めしあ
source: 53500:messiah
zh_cn: 53500:弥赛亚

source: 53600:A savior.[linebreak]In Judaism and Christianity, the Messiah is the one believed to bring peace to the world.[linebreak]Christians believe Jesus Christ to be their savior.
zh_cn: 53600:救世主。[linebreak]在犹太教与基督教中，是为世界带来和平的存在。[linebreak]在基督教里，耶稣基督被认为是弥赛亚。

# 53700:人名
source: 53700:Name
zh_cn: 53700:人名

# 53800:目の錯覚
source: 53800:Hallucinating
zh_cn: 53800:眼睛的错觉

# 53900:めのさっかく
source: 53900:hallucinating
zh_cn: 53900:眼睛的错觉

# 54000:めのさっかく
source: 54000:hallucinating
zh_cn: 54000:眼睛的错觉

source: 54100:Also referred to as “seeing things,” and sometimes used to refer to optical illusions.[linebreak]A phenomenon where the brain knows that a particular piece of visual information is incorrect, but still can't help but see it.[linebreak]One famous example would be the Müller-Lyer illusion.[linebreak]It's hypothesized that the cause of these hallucinations is a gap between what the brain predicts should be there, based on past experience, and what it's actually seeing.[linebreak]The information received by the eyes is transmitted to the cerebrum via the optic nerves. However, “seeing” is the process of constructing a representation of the outside world based on sensory data, and this involves passing the data through the filter of what the brain believes should be there. One theory says that humans ignore 99% of the sensory information they receive. If someone ever did try to process all 100% of incoming sensory information, it's said it would drive them insane.
zh_cn: 54100:这叫做错视。[linebreak]在正常状态下的人所看到的情报，虽然理智上知道是错的，却还是以错误的方式认知的现象。[linebreak]其中最有名的就是「缪勒－里亚错视」。[linebreak]有一种说法是，大脑根据过去的经验所「推测出的结果」与现实之间产生了误差。[linebreak]眼睛所接收的光线情报，会作为刺激经由视神经传送到大脑。此时才第一次能以视觉的形式认知到它，但所谓的视觉原本就是「根据光的情报推测外界构造的过程」，其中还会有经验法则形成的过滤器在运作。[linebreak]也有一种说法是人类会阻绝接收九十九％的感知。[linebreak]据说，如果想要处理人类所接收的一〇〇％所有感知，应该会无法保持理智吧。

# 54200:人名
source: 54200:Name
zh_cn: 54200:人名

# 54300:メンヘラ
source: 54300:Crazy
zh_cn: 54300:有病的人

# 54400:めんへら
source: 54400:crazy
zh_cn: 54400:有病的人

# 54500:めんへら
source: 54500:crazy
zh_cn: 54500:有病的人

source: 54600:Someone with psychological problems, often severe.[linebreak]Not a medical diagnosis.
zh_cn: 54600:爱作白日梦的人。[linebreak]这是把「精神疾病」简称的「Mental Health」，加上代表「～的人」之意的「er」所组成的自创词。

# 54700:人名
source: 54700:Name
zh_cn: 54700:人名

# 54800:もちつけ
source: 54800:Mochitsuke
zh_cn: 54800:冷静点。

# 54900:もちつけ
source: 54900:mochitsuke
zh_cn: 54900:冷静点。

# 55000:もちつけ
source: 55000:mochitsuke
zh_cn: 55000:冷静点。

# 55100:「落ち着け」をもじったもの。
source: 55100:A mid-2000s internet phrase meaning “cool it”. From the Japanese “ochitsuke”, meaning “calm down.”
zh_cn: 55100:这是改编自「冷静点」而来。

# 55200:人名
source: 55200:Name
zh_cn: 55200:人名。

# 55300:漏れ
source: 55300:Japanese 1st-Person Pronouns
zh_cn: 55300:漏出。

# 55400:もれ
source: 55400:japanese1st-personpronouns
zh_cn: 55400:漏出。

# 55500:もれ
source: 55500:japanese1st-personpronouns
zh_cn: 55500:漏出。
